# Объектно-ориентированное программирование

## Экзамен

На экзамене будет:
- один теоретический вопрос;
- две практических задачи.

Список теоретических вопросов приведён ниже.
Ответ на любой теоретический вопрос **обязан** сопровождаться полноценными рабочими примерами.

Практические задачи могут быть на любые темы, которые были разобраны на протяжении всего семестра.
Темы практических задач определяются совокупностью тем, входящих в:
- лабораторные работы (за исключением № 5 Turbo Vision и № 6 Qt);
- практики (за исключением тем, связанных с `SFML`, `std::thread` и `Qt`);
- самостоятельные работы на практиках (за исключением тем, связанных с `std::thread`).



## Список теоретических вопросов

1. Перегрузка функций. Пространства имён. Ссылки.
2. Понятие класса и объекта. Поля, методы и спефицикаторы доступа.
3. Конструкторы. Конструктор по умолчанию. Конструктор копирования. Список инициализации.
4. Статические члены класса. Константные методы.
5. Исключения и гарантии безопасности.
6. Перегрузка операций. Библиотека ввода-вывода <iostream>.
7. Правило трёх (деструктор, идиома RAII, идиома copy-and-swap).
8. Шаблонные функции и классы. Предикаты и компараторы.
9. Правило ноля. Классы `std::unique_ptr<T>`, `std::shared_ptr<T>`, `std::vector<T>`.
10. Наследование. Порядок вызовов конструкторов/деструкторов.
11. Виртуальные методы. Чисто виртуальные методы. Абстрактные классы и интерфейсы.
12. Структуры данных (массив, список, хэш-таблица).
13. Контейнеры `std::vector`, `std::list`, `std::unordered_set` и `std::unordered_map`.
14. Принципы SOLID.
15. Стандарты программирования на C++.
16. Порождающие паттерны проектирования.
17. Структурные паттерны проектирования.
18. Поведенческие паттерны проектирования.
