# Задача № 7
# Структуры данных и итераторы STL

## Срок сдачи

- До 28 апреля включительно.



## Задание

Разработать контейнер `Set` ("множество") на основе хэш-таблицы, являющийся упрощённым аналогом
[`std::unordered_set`](https://en.cppreference.com/w/cpp/container/unordered_set).

Вся работа выполняется в одном единственном файле `main.cpp`.
В архиве прислать файл исходного кода (`main.cpp`) и сценарий сборки (`CMakeLists.txt`).

Требования:
1. Заголовок класса должен быть следующим:
   ```cpp
   #include <functional>

   template<
     typename Key,
     typename Hash = std::hash<Key>,
     typename KeyEqual = std::equal_to<Key>
   >
   class Set;
   ```
2. Запрещается использовать любые классы стандартной библиотеки (в том числе контейнеры и умные указатели),
   кроме косвенного использования `std::hash` и `std::equal_to` (в силу их упомянутости в заголовке).
   Управление памятью должно осуществляться вручную.
3. Разрешается не масштабировать размер хэш-таблицы (количество корзин)
   в соответствии с количеством элементов.
   В таком случае размер хэш-таблицы должен задаваться параметром конструктора.
4. Реализовать вспомогательный класс `Node` для хранения элементов хэш-таблицы.
   Данный класс должен быть объявлен/определён внутри `private`-секции класса `Set` (`Set::Node`).
5. Реализовать вспомогательный класс итератора `Iterator` для обхода элементов множества.
   Данный класс должен быть объявлен/определен внутри `public`-секции класса `Set` (`Set::Iterator`).
6. Предоставить следующие методы в контейнере
   (их поведение должно быть эквивалентно поведению методов `std::unordered_set`):
   - `Iterator end();`
   - `size_t size() const;`
   - `Iterator find(const Key& key);`
   - `Iterator insert(const Key& key);`
   - `size_t erase(const Key& key);`
   - правило трёх с обеспечением глубокой копируемости класса.
7. Убедиться в работоспособности класса.
   В `main.cpp` написать код для тщательного тестирования.
   Данные должны быть предопределёнными, тестирование должно быть автоматическим
   (не должно быть никакого пользовательского ввода).
8. Помимо проверки всего функционала убедиться, что контейнер поддерживает обход с помощью
   [range-based for loop](https://en.cppreference.com/w/cpp/language/range-for).
9. Если работа выполняется под Windows, то убедиться, что всё работает и под Linux.
   В случае отсутствия виртуальной машины используйте
   [онлайн-компилятор](https://www.programiz.com/cpp-programming/online-compiler/).
